Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/cgitb.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`cgitb` --- Traceback manager for CGI scripts
zh_cn: :mod:`cgitb` --- 用于 CGI 脚本的回溯管理器

source: **Source code:** :source:`Lib/cgitb.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/cgitb.py`

source: The :mod:`cgitb` module is deprecated (see :pep:`PEP 594 <594#cgitb>` for details).
zh_cn: :mod:`cgitb` 模块已被弃用（请参阅 :pep:`PEP 594 <594#cgitb>` 了解详情）。

source: The :mod:`cgitb` module provides a special exception handler for Python scripts. (Its name is a bit misleading. It was originally designed to display extensive traceback information in HTML for CGI scripts. It was later generalized to also display this information in plain text.) After this module is activated, if an uncaught exception occurs, a detailed, formatted report will be displayed. The report includes a traceback showing excerpts of the source code for each level, as well as the values of the arguments and local variables to currently running functions, to help you debug the problem. Optionally, you can save this information to a file instead of sending it to the browser.
zh_cn: :mod:`cgitb` 模块提供了用于 Python 脚本的特殊异常处理程序。 （这个名称有一点误导性。 它最初是设计用来显示 HTML 格式的 CGI 脚本详细回溯信息。 但后来被一般化为也可显示纯文本格式的回溯信息。） 激活这个模块之后，如果发生了未被捕获的异常，将会显示详细的已格式化的报告。 报告显示内容包括每个层级的源代码摘录，还有当前正在运行的函数的参数和局部变量值，以帮助你调试问题。 你也可以选择将此信息保存至文件而不是将其发送至浏览器。

source: To enable this feature, simply add this to the top of your CGI script::
zh_cn: 要启用此特性，只需简单地将此代码添加到你的 CGI 脚本的最顶端::

source: The options to the :func:`enable` function control whether the report is displayed in the browser and whether the report is logged to a file for later analysis.
zh_cn: :func:`enable` 函数的选项可以控制是将报告显示在浏览器中，还是将报告记录到文件供以后进行分析。

source: This function causes the :mod:`cgitb` module to take over the interpreter's default handling for exceptions by setting the value of :attr:`sys.excepthook`.
zh_cn: 此函数可通过设置 :attr:`sys.excepthook` 的值以使 :mod:`cgitb` 模块接管解释器默认的异常处理机制。

source: The optional argument *display* defaults to ``1`` and can be set to ``0`` to suppress sending the traceback to the browser. If the argument *logdir* is present, the traceback reports are written to files. The value of *logdir* should be a directory where these files will be placed. The optional argument *context* is the number of lines of context to display around the current line of source code in the traceback; this defaults to ``5``. If the optional argument *format* is ``"html"``, the output is formatted as HTML. Any other value forces plain text output. The default value is ``"html"``.
zh_cn: 可选参数 *display* 默认为 ``1`` 并可被设为 ``0`` 来停止将回溯发送至浏览器。 如果给出了参数 *logdir*，则回溯会被写入文件。 *logdir* 的值应当是一个用于存放所写入文件的目录。 可选参数 *context* 是要在回溯中的当前源代码行前后显示的上下文行数；默认为 ``5``。 如果可选参数 *format* 为 ``"html"``，输出将为 HTML 格式。 任何其它值都会强制启用纯文本输出。 默认取值为 ``"html"``。

source: This function handles the exception described by *info* (a 3-tuple containing the result of :func:`sys.exc_info`), formatting its traceback as text and returning the result as a string. The optional argument *context* is the number of lines of context to display around the current line of source code in the traceback; this defaults to ``5``.
zh_cn: 此函数用于处理 *info* (一个包含 :func:`sys.exc_info` 返回结果的 3 元组) 所描述的异常，将其回溯格式化为文本并将结果作为字符串返回。 可选参数 *context* 是要在回溯中的当前源码行前后显示的上下文行数；默认为 ``5``。

source: This function handles the exception described by *info* (a 3-tuple containing the result of :func:`sys.exc_info`), formatting its traceback as HTML and returning the result as a string. The optional argument *context* is the number of lines of context to display around the current line of source code in the traceback; this defaults to ``5``.
zh_cn: 此函数用于处理 *info* (一个包含 :func:`sys.exc_info` 返回结果的 3 元组) 所描述的异常，将其回溯格式化为 HTML 并将结果作为字符串返回。 可选参数 *context* 是要在回溯中的当前源码行前后显示的上下文行数；默认为 ``5``。

source: This function handles an exception using the default settings (that is, show a report in the browser, but don't log to a file). This can be used when you've caught an exception and want to report it using :mod:`cgitb`. The optional *info* argument should be a 3-tuple containing an exception type, exception value, and traceback object, exactly like the tuple returned by :func:`sys.exc_info`. If the *info* argument is not supplied, the current exception is obtained from :func:`sys.exc_info`.
zh_cn: 此函数使用默认设置处理异常（即在浏览器中显示报告，但不记录到文件）。 当你捕获了一个异常并希望使用 :mod:`cgitb` 来报告它时可以使用此函数。 可选的 *info* 参数应为一个包含异常类型，异常值和回溯对象的 3 元组，与 :func:`sys.exc_info` 所返回的元组完全一致。 如果未提供 *info* 参数，则会从 :func:`sys.exc_info` 获取当前异常。
